مراد از استخفاف یعنی این که این حکم خدا رو
این حکم استهبابی رو شخص بی اهمیت جلوه بده
و بگه خدا گفته که گفته
من برام مهم نیست اهمیتی نداره
این باشه خب حرام هست
اما اگر نه شخص
لعذری به خاطر عذری به مسجد نمیره
خب اختلافی داره با دیگران مسجد نمیره
یا تنبلیش میاد مسجد نمیره
نه این که از مسجد خوشش نمیاد
یا این حکم خدا رو خفیف میشماره
اگر در خانه نماز بخونه مرتکب حرام نشده
البته از فضیلت نماز خوندن در مسجد
که ثواب عظیم داره محروم شده
ولی مرتکب حرام نشده
و در این شرایط هم
اگر شرایط دیگه نماز جماعتو داشته باشه
آدل باشه
قراعتی صحیح باشه
میتونه امام جماعت باشه
و خانوادش هم بهش اقتداع بکنه
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار
پانزده پانزده ارسال کنید
یکی از مقلدین حضرت آیتالله جوادی آمولی پرسیده
در مراسم ازاداری
هروله کردن و بالا و پایین پریدن
اشکال داره یا نه؟
حجت الاسلام و المسلمین
زینالا بدینی در پاسخ گفتند
در استفتاعت حضرت آیتالله الازمه جوادی آمولی
به این نقطه اشاره شده
که هروله حالتی بین راهیه
راهرفتن و دویدن هست
زاتن اشکال نداره خود هروله کردن
اما در ازاداری آقا سیدو شاهده علیه السلام
اگر این کار این هروله کردن
این بالا و پایین پریدن
موجب وحن ازاداری شود
آقا فهمودن اشکال دارد
یعنی موجب سوز شدن
بیعرزش شدن این ازاداری
به چشم دیگرانی کار بیهوده و
در واقع ناپسندی بیاد
حتی عرف متشرعه خودمون
این هروله که موجب سوزتی و وحن
ازاداری بشه اشکال دارد
شنووندگان عزیز و گرامی به پایان
برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
قبل از خودحافظی دو نکتر خدمتتون
یاد آور میشم
بعضی از سوالهایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنووندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سوالشون رو مطرح کنن
تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سوالهای شما عزیزان هم
قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تقلید
ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سوالهاشون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شمارتلفون های
329 10 551 و 552
با پیشماری 025 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما
و سوالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک 30553 هم
برای سوالهای پیامکی شما بزرگ باران در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
یک جلوه از ذات پهد با لطف الله و سمد
پیجید در جان سنم تا روح ایمان اشتمد
تا روح ایمان اشتمد
تا جلوه صبح سفید آمد به رویایش دمید
شد شام کفرش روز ایم از عرص آمد روز پید
آن روح مرده جان گرفت آینه ایمان گرفت
از کفر و بطها شد رها زنجیر از شیطان گرفت
زنجیر از شیطان گرفت
عشق آمد و سوزیدگر در جان او شد شعله ور اوهام او رازد شرر
شد عشق پیرش جلوه گر
یک قطر از لطف خدا از عبر رحمت شد رها
و میختش چون کی میشه
یا تا شد مثل جانش تلا
تا شد مثل جانش تلا
صدایی مندگاه
جلوه از جامعه دینی
رادیو معارف
یعنی چهی به جهان روشنایی و معرفت
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
آنچه که موجه به جدایی ما و دوستان ما گردیده
از این احکام های ایلاهی است
یه ده میخوان یه شبه ره ست ساله رو تی کنن
میخوان در مدت کم به خواستها و آرزوهای بزرگشون برسن
برای برطرف کردن نیازها و رسیدن به خواستهایی
برای درست و نادرست رو امتحان میکنن
اگه راه درست اونها رو به هدف نرسونه
براحتی در جاده پرپیچ و خم بیراهه قدم میذارن
همه وقتشون صرف دویدن تو جاده ناهموار خلاف و حرام میشه
ولی هرچه بیشتر میدون از مقصد اصلی دورتر میشن
و بدون این که بفهمن
براحتی روزی از این مدت کم برسن
حلالشون به رزق حرام تبدیل میشه
و لغمی حرام اثرشو تو زندگیشون میذاره
خدا نکنه جزوه این گروه باشین
بسم الله الرحمن الرحیم
حرف بسیار زیبایی
سخن بسیار زیبایی
حضرت سلمان محمدی گفتن
که ما معمولا از این اصحاب پیانبر
کم حرف سویمونیم
سراغ داریم
در حالی که اینها در اثر اطاعتشون
و همنشینیشون با پیانبر به حرف
و سخنان بسیار عمیقی رسیدن
سلمان میگوید
داستان روح آدمی
و جسم او داستان
یک کور و یک زمینگیر است
که کور به زمینگیر
صحبت میکنه که ما میخواییم
از این میوه این درختی
که اینجا هست بخوریم
پس زمینگیر به اون
نابینا میگه پس تو
من رو بر شانه خودت بگذار
تا من که چشم دارم
از نردبان قد تو
استفاده کنم و میوه بچینم
و هر دو از میوه استفاده کنیم
این داستان روح و جسمه که در
کمک به همدیگه هستن
که اگر میخوان میوه متعالی روشت
رو به دست بیارن باید
هر دو به هم کمک بکنن
و امکان نداره که روح و جسم
در تحییه رزقی
که میخوان به دست بیارن
بی اعتناب بوده باشن هر چیزی رو بخورن
و به حرام و حلال بودن توجه نکنه
و روح بتونه
مسیر روشتشو تی کنه
باید جسم در اینجا
تنظیم بشه برای کمک به روح
برای کمک به حرکت
به سوی بزرگترین هدف هستی
فیلتری داشته باشه که
رزق حلال و حرام
رو توجه بکنه
با این بینش میتونیم
بفهمیم که چرا عبادت
ده جزئه که نه جزئه اون
طلب حلاله
خیلی ممنون از همراهی شما خوبان
با رادیو معارف صدایی فضیلت و فطرت
آقای ممجفر صادق علیه السلام میفرماین
امیدواری کمال نفس هست
و کسی که خدا شناس باشد
همواره به او امید دارد
ترس از خدا و امیدواری به او
دوبال پرواز مؤمن
به سوی بهشتبرین
و به منزله چشمیست
که با آن به وعده های الهی
بهتر می نگرد
و به واسطه امیدواری
بخشایش
و رحمت پروردگار را
فرا می خاند
و به واسطه امیدواری
و دل را به دان زنده می کند
و ترس را از دل خود
بیرون می راند
الهی که هممون امیدوار باشیم
به درگاه الهی
که خداوند
بسیار مهربان است
و خوشا به سعادت شمایی که
رحص پار می شید
به سوی خانه دوست
به سمت مساجد می رید
برای عبادت
و خوشا به سعادت شما شنونده هایی که
اهل نماز اول وقت هستید
رحصه یه قروب آفتاری
تا به افق شهر مقدس قوم
هجده و پنجاه و سه دقیقه است
و ازان مغرب
ساعت نوزده و دوازده دقیقه
از معزنه های شهر
تنین انداز می شه
برنامه ازانگاهی خانه دوست
رو تقدیم شما خواهیم کرد
و بعد از این برنامه می تونید
ساعت نوزده و بیست و پنج دقیقه
با برنامه زلال جاری
همراه باشید که
یک برنامه تفسیری
با بیان عرضشمند حجت الاسلام
و مسلمین قراعتی
از همه شما التماس دعای خیلی داریم
و دعوت می کنم خانه دوست رو بشنویم
بسوی تومی آگرزم
مهمان خانه و
خانه گسترده
اطنی شده
با ملائک هم نوا
با تومی آگرزم
تو هم سخن
در
خانه دوست
خانه ساده و سمیمی و سبس
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و افلاکی
می شناسند
مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خداست
این که درهاش به همه بازست
مسجد ساده محله ماست
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خدایی که دل خانه یاد اوست
و بندگی او شرافت و عزت و سلامتیه
درود و سلوات
بر بنده محبوب خدا حضرت محمد مصطفی
و خاندان برگزیده ایشون که
محبتشون سرمایه زندگی ما انسان هست
محمدین و آلی محمد
اللهم صل على محمد و آل محمد و اجل فرجهم
بندگان خوب خدا سلام
از رادی معرف با بحرومه خانه دوست در کنار شماییم
و با این بحرومه به استقبال لحظات با شکوه ازان مقرب
به افق شهر مقدس قوم میریم
امروز شمبه بیست و پنجم مرداد ماه
برابر است با بیست و دوست مرداد ماه
دوست مرداد ماه
من خو گرفتم
به مناجات با خدا
دل بسته ام به روشنی لحظه دعا
چهار حرفه که دلم رو به هیجان آباده
چهار حرفی که از لطف محبوبم سخن میگه
و دل بندهاش و شیفته ساحب دل میکنه
و حرف چهارم
هاییه که منو در هوای وسال
هیران و سرگردان میکنه
و حالی از نور خدایی دورو برم میپوشنه
وقتی این چهار حرف با هم ترکیب میشن
و نام زیبای الله رو شکل میدند
از خود بی خود
و در این حرفی که منو در هوای وسال هیران و سرگردان میکنه
و اشق معبود فانی میشن
و شهوت القیل و القا
نقش کردم روخ زیبای تو بر خانه دل خانه بیران شده
آن نقش به دیوار بمان
یا قادی یا غفور
یا رحی
یا سمیر
یا بصیر
یا الله
الله
برنامه خانه دوست رو از رادی معرف میشنوید
ویژه لحظات با شکوه
ازان مغرب
و افق شهر مقدس قوم
و در کنار شما
دوستاران نمازی که خودتون رو
آماده میکنید
با گرفتن وضوع اشق انشالله
اول وقت به جماعت در مساجد
نمازتون رو به پا دارید انشالله
همراه میشیم با گفتار جناب جتولسلام سید رزا تاهری
با موضوع اهمیت نماز در آینه روایات
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صل الله علی سیدنا و نبینا محمد و آله تاهرین
عرض سلام و احترام دارم خدمت همی شنوندگان محترم راژیو معارف
امیر المؤمنین علیه السلام
در روایت شریفه میفرموند
فرولله الایمان تطهیرن من الشرک
و صلاح تنزیهن ان الكبر
خداوند ایمان رو برای تطهیر
و پاکسازی انسانها از شرک
واجب کرده
و نبینام رو برای تطهیرن انشالله
و نماز رو با عنوان تنزیه
و پاک شدن
و مبراشدن از کبر
برای ما قرار داده
یعنی انسانی که میخواد از شرک دور باشه
باید اهل ایمان باشه
انسان مؤمن است
که از شرک دوری میکنه
و پاک میشه
از شرک و مشرک بودن
و خداوند نماز رو برای تطهیرن انشالله
و نماز رو برای ما فرض و واجب کرده
تا منزه بشیم
از کبر
از خودپسندی
از خودبرتربینی
و یکی از بدترین صفاتی
که میتوانه انسان رو گرفتار کنه
و از صفات رزیلهی
که میتوانه انسان رو گرفتار جهنم کنه
همین کبر است
کبری که
انسان وقتی نگاه میکنه
در طول تاریخ
بسیاری از تواقیت
بسیاری از کسانی که
ادعای خودبرتربینی داشتن
و به همین واسط ظلم ها و جور های نمودن
اونها رو به حلاکت افکن
کبری که
باعث شد
افراد زیادی ادعای خدایی کنن
کسانی که یک مقدار
حکومتی
سلطنتی
قدرتی پیدا کردن
به واسطه همین
کبر و غروری که
از قدرت
از سروت
و سایر امکانات
که در اختیارشون بود
کبر و اونها وارد شد
و این صفت رزیله در وجودشون وارد شد
و باعث شد که
گاهی ادعای خدایی کنن
یا اگر ادعای خدایی نمی کنه
کبرش و غرورش و تکبرش و خودبرتربینیش
باعث می شود که حاضر نیست
بر خدای خودش
بر خالق خودش
بر رازق او
بر اون خدایی که
رحمان و رحیم است
و این همه امکانات در اختیار او قرار داده
حاضر نیست سجده کنه
لذا این کبر
لازم نیست حتما یک شخصی
در مقام پادشاهی باشه
تا بگیم تکبر داره
لازم نیست که حاکم جایی باشه
تا بگیم دوچار تکبر شده
نه
خیلی از اوقات
انسانهایی که
به ظاهر
پست و مقام و
جایگاه خاصی هم ندارن
اما برای سجده کردن
در پیشگاه خداوند
تکبر میورزن
در عبادت خدا
و چنین افرادی
با وضع سختی
و با زلت و خاری
وارد جهنم خواهن شد
اونچنون که
خداوند علی متعال
در یکی از آیات شریفه
قرآن
میفرماد
اِنَّ الَّذِينَ يَسْتَكْبِرُونَ عَنَ عِبَادَتِی
سَيَدْ خُلُونَ جَهَنَّمَ دَاخِرِينَ
اُنهایی که تکبر میورزن
اُنهایی که
خود برتربینی دارن
خودشون رو از دیگران بالاتر میدانن
اُنهایی که
در مقابل خداوند
حاضر نیستن سجده کنن
عبادت خدا رو میخوان
انجام بدن تکبر میورزن
برای سجده بر خدا
برای کرنش در پیشگاه خدا
باز هم
کبر و غرور دارن
چنین افرادی
یقینا
با وضع سختی
و با زلت و خاری
وارد آتش جهنم خواهن شد
لذا امیر المؤمنین
علیه السلام
این فرمایند خداوند از دوجل
این نماز رو
برای تنزیح و پاکسازی
از کبر واجب کرده
یعنی انسان ها بیان
در پیشگاه خالق خودشون
در پیشگاه
اون خداوندی که همه نعمتها رو
در اختیار اونها قرار داده
سر به سجده بذارن
کبر از وجود اونها بیرون بره
توازع کنن
در مقابل خداوند
اون کسی که در نماز
در مقابل پروردگارش
توازع میکنه
و کبر رو کنار میگذاره
و با خضوع و خشوع
سر به سجده میگذاره
و کشانی به خاک میماله
طبیعتن
اون چنان توازعی
در او پیدا میشود
که در سایر امور
و با سایر مخلوقات هم
دیگه دوچار تکبر نخواهد شد
او که در مقابل همه
فرامین الائی
اهل توازعه
طبیعتن دنبال
کبر و غرور نخواهد رفت
و در مقابل مخلوقات هم
اهل توازع خواهد شد
پس در واقع این نماز
یک تمرینی برای ماست
که از کبر
که از بدترین صفات رزیله
است دوری کنیم
و در مقابل خداوند
علی متعال خضوع و خشوع
داشته باشیم
انشالله خداوند همه ما رو اهل نماز
و اهل دوری
از صفت رزیله کبر
قرار بدهد
خطا دیدی عطا کردی هماره
که لطف و رحمتت کرده جسورم
دریق از نورهای رفته از دست
امان از خانه تاریک گورم
تو گفتی توبه کن میبخشم اتمن
من کریمم من غفورم
تمام هست و بودم رحمت توست
چو در بازار هشت رفتند عبورم
تو بینای منی من از تو کورم
تو نه دیدی
تو نزدیک منی من از تو دورم
خطا دیدی عطا کردی هماره
که لطف و رحمتت کرده جسورم
و با دان جرمهای بیشمارم
به سر ریزن همچن ما رو مورم
تو دستم را بگیر از لطف و رحمت
که سرگردان میان نار و نورم
ببخشی یا نبخشی شهر سارم
بخانی یا نخانی در حضورم
تو نزدیک منی من از تو دورم
خطا دیدی عطا کردی هماره
که لطف و رحمتت کرده جسورم
نماز کارخانه انسانسازی و دوری از فحشا و منکره
کسی که اهل نماز و بندگی خدا باشه
قدر مقام انسانی خودشو میدونه
و اسیر فحشا و زشتی ها نمیشه
و با این کار عرضش خودش رو پایین نمیاره
و معبودش رو نمیرنجونه
اگه کسی رو دیدین که اهل نمازه
و از گناه و فحشا هم دوری نمی کنه
یا باید در نماز کارخانه نمازی رو دوری نمی کنه
یا باید در نماز گذار بودنش شک کنیم
یا اگه کمی تحمل داشته باشیم و بهش فرصت بدیم
و زمینه رو برای رشتش فراهم کنیم
از خطا و گناه بر میگرده و پشیمون میشه
پیانبر ازم حضرت محمد مصطفی صلی اللہ علیه و علیه
در باره یه جوانی از انسار که نمازخان بود
و گناه هم مرتکب میشد فرمودند
به زودی نمازش رو دوری نمازش رو دوری نمازش
او را از گناهانش باز میدارد
و همینطور هم شد و جوان توفیق توبه پیدا کرد و اصلاح شد
احالی روستای قدیمی چیزه شاید هیچ وقت فکر نمی کردند
که میزباری گوهری از سلاله پاک رسول صلی اللہ علیه و علیه و سلم
این منطقه رو به پایگاه معنوی و فرهنگی
در شمال یکی از کلانشه هاییه
بزرگ جهان تبدیل کنه
امامزادهی که در دل شلوخی و حیاهوی تهران
آستان و بقعه بابغارش
که به دوران صفاوی برمی گرده
با گنبدی سفز رنگ
مثل نگینی در میان مزار
بیش از پانست شهید گرگون کفن
بوی صفاو و سادگی میده
و پناهگاه آرامش دلهای خسته و آشق
قدمت این آقای ممزاده یک فرق برمی گرده
به حدود نفره
سه دو پنجه سال پیش
و با چهار نسل منتصب هستن به آقا
امام سجاد
سلام عرض میکردم خدمت شما شنواندگان
عزیز برنامه خانه دوست
از شبکه رادیوی معارف
من زهر و صداقتی فره هستم
و افتخار تشرف
به آستان مقدس امامزاده
علی اکبر چیزی
زر رو پیدا کردم
و همکرون در خدمت جناب آقای حدادیان
پدر شهید
مدافع امنیت محمد حسین
حدادیان مدیر این آستان هستن
آج آقای حدادیان
اصلی ترین ویژگی این آستان چیه؟
یکی از بزرگترین
ویژگی های این امامزاده
حضور جوان هاست
جوان های بین 16 سال
تا 23 سال
و یکی از بزرگترین رموز موافقیت ما هم
اسم امامزاده علی اکبر هستش
و ما تمام فعالیتهای فرهنگیمون
حتی فعالیت حیعتمون
که اگر اینجا در این مودلی برگذار میشه
به برکت جوان های هستش
که با این آستان مقدس
با این گلزار شاهدار افتباد گرفتن
و اینجا تونستیمی که
از بهترین حیعت های تهران داشته باشیم
که محرم ما حدودا
بین 30 تا 35 هزار نفر
جمعیت داره که عموما
اینها از جوان ها هستن
که اینها آمدن
با آقای امامزاده علی اکبر و شاهدار
بهت بستن
بزرگترین حیعت تهران
که همون حیعت رایت الاباس هستش
به مددهی حاج محمود آقای کریمی
و نوحهی که
خونده شد و خیلی از دلها
رو به خودش برد و خیلی از
فاصله ها رو به همدیگه
نزدیکت ای ایران
حاج محمود آقای کریمی اینجا در کنار
این گزارش را حدود خوندن
و
برحال بعد از اینکه رهبری شنیده بودن
مجددن ازشون خواستن
که این شیر توی بیت هم
خونده بشه و خونده شد که